Robore,

a priest,
cured of
paralysis.

william, n

prium oi .

Centauros,
curcd of
giddiuess.

248 urascum s. raons, [ers. u.

misericors. Si multum tibi fuerit, abundanter tribue;
si exiguum fuerit, etiam exiguum libenter impertire
stude. Praemium enirn bonurn tibi thesaurizas in dic
necessitatis,

(86.) De serermloto paralytico.

Sacerdos ltobertus paralysi defecerat, manu, pede,
lingua, totoque fenne corpore dissolutus; torpuerat enim
per partes et stupuerat, adeo ut si super cas scintillam,
sicut solet, cadentem exciperet, non sentiret3 si pedus
extra lectum propenderentur, non adverteret. Et nisi
Dominus altori manuum ojus pepercisset, apoplexiam
incurrisset. Sic usque in triennium vexatus,¹ causa
sanitatis tandem Cantuariam transportatus, divinam
misericordiam iulia triduum in duobus impetravit, in
coni'essione ¹et vote. Confessione pernitens malorum
recordabatur praetoritorum voto sibi pnecavcbat in
posterum. Votum luit quod bis per annum se ‹prad-
rugcsimali jejunio maceraret, ,scd ot singulis bebdoma-
dibus pro defunctis parentibus beati 'l'homae psalterium
decantaret. Quibus obligatus ab introitu templi, post·
posito famulantium interim ministeria sinistra mauu,
quarn solam movero potuit, reptans, etpost se trahens
corpus insensibile, pulsabat et instabat precibus ad
sepulcrum martyris. Veruntamen nescio qua (ausa
donec rediret ad locum unde venerat, non convaluit. ·
lbi vero membris omnibus receptis, quod (lantuariae
prensens non aceepit, absens obtinuit. Fortasse martyr
aegrotantis non solum sanitati providit, sed ot fidei,
ut intelligeret sanetis martyribus ctiam in remoto po·
tentiam non deesse.

(87.) Dc potiente acerbe cert-ipisus.

Vertigo visus cst corruptela3 apparent enim hae pas-
sione laborantibus omnia quasi volatilis, nebulosa sive
tenebrosa, putanturque quse videntur quasi duplicia

 

